地球製造法
見到喇…
係蒙面怪獸啊，對眼識發光行路
嗰陣兩隻手識郁㗎
真係好有型啊
我呢個係宇宙車
進退自如，仲識發射導彈
而且仲係水陸兩用㗎𠻹啊，好高科技啊
起碼要噉先至算係砌模型𠺢嘛
啱，係要噉至似樣嘅，大雄
你砌咗啲咩出嚟啊？
噉𠸏？
我砌咗啲…
畀我哋睇下啦
你有呢個？
噉𠸏？
除咗啲噉嘅嘢，將你嘅機器黐落機身度
噉就已經大功告成喇，咁無聊㗎
唔准笑我啊
我好快就會製出最犀利嘅模型啊
最犀利？
係啊，仲係世界首創𠻹啊
勁可愛又超得意啊
絕對係令人驚嘆嘅模型嚟啊
真係𠺢，喵
情況就係噉喇
多啦A夢，你幫下我手啦
又搞埋啲噉嘅嘢
你次次認完叻之後就要我執手尾嘅
你係噉以呢件未來世界嘅模型出嚟咪得囖
要令胖虎同小夫佢哋寫個伏字啊
就算未來世界嘅模型都係模型嚟嘅啫
絕對唔會好似你想像中噉樣識飛天遁地㗎
噉就麻煩喇，睇見模型
佢哋實會話開大話出街㗎，你出癲喇
你唔好亂嚟啊，哎吔…
原來你有𠸏？
呢件唔係模型嚟㗎
係未來世界嘅地球儀啊
砌個地球儀出嚟好悶啫，冇乜特別喎
梗係唔係啦
呢個係真嘅地球嚟㗎
裏便有海洋同埋陸地有各種生物𠻹啊
係實物？
氣體，塵埃A同塵埃B
太陽燈、宇宙底子
仲有宇宙時鐘同埋一部精密嘅觀察鏡
結結配件都齊晒喇
用佢哋就整到個地球？
雖然好細，但係同我哋嘅地球係一樣㗎
呢件法寶嘅作用呢
係畀我哋瞭解多啲地球嘅生態啊
就整呢樣，首先係拋咗宇宙底子先
再喺上便舖上塵埃A同塵埃B
再加埋氣體
用太陽燈照一陣，噉就搞掂㗎喇
太陽、星塵加埋氣體
已經具備發煙出地球呢種
有生命行星嘅最基本條件喇
跟住要點做啊？
就係撥快呢個宇宙時鐘喇
地球其實由漂浮喺宇宙嘅星塵形成嘅
地球形成嗰陣太陽亦都啱啱出現
好喇，睇下跟住落嚟發展點啦
見啦
星塵同埋氣體混埋一齊就開始旋轉喇
形成地球喇，犀利啊
唔掂得㗎，會燒傷你㗎
呢個時候仲係一團火嚟㗎
原來係噉樣呀？
係呢，呢個時候上面仲未有生物㗎
要等佢冷卻咗先啊
我已經整咗一個地球啊，見係你哋咋
即刻過嚟睇啦
大雄話佢整咗個地球𡁜
我先冇佢咁傻啊
跟住等時間不斷噉撥快
已經凍咗好多喇，等我觀察下，睇下點
已經開始有火山活動喇
天上面仲有雲𠻹啊
仲開始落大雨𠻹啊
經過長年累月就形成咗海洋
喺海洋入便，睇下
開始有生物出現喇
不斷增加緊啊
好快就會見到有植物喺度生長㗎喇
真係好特別啊
其實，你而家見到嘅係五億年前嘅地球
我哋一般稱為古生代
而家個宇宙時鐘
每撥半個圈呢，就等於一億年㗎喇
呢個大概就係36000萬年前嘅地球
真係有類似蜻蜓嘅嘢啊
見到飛飛下嘅就係昆蟲嘅祖先喇
即係呢個時候嘅地球已經有動物啦
原始嘅兩棲動物開始出現喇
好似全身光唧唧嘅鱷魚啊
睇下呢度
佢就係最古老嘅兩棲類動物
叫做魚石螈
佢哋雖然有腳，但未行得好暢順
跟住有好多類型
嘅動物令到地球熱鬧起嚟㗎
我見咗胖虎同小夫嚟㗎
仲未見人𠸏？
咁精彩嘅嘢點可以錯過喎？
喺度喎
正一同實物一樣嘅地球嘢
你又喺度發乜嘢惡瘋啊？
我講真㗎，而家係最精彩嘅時代啊
知喇…
我哋打完波之後咪過去你度囖
你哋噉㗎，我專登嚟叫你哋
記住喇，快啲嚟啊吓
到時先算啦
跟住落嚟，古生代就會結束
進入中生代
大概2000萬年前嘅世界
唔使好耐就會見到恐龍出現㗎喇
咁精彩嘅世界
真係要留心啲見證一下啊
噉我哋落去睇下啦，吓？
落到去㗎咩？
只要移開塊鏡片就得㗎喇
可以落去睇喇
哎吔
嗱，呢度係出自你手嘅地球表面啊
所有嘢都係由我創造𠸏？
呢度嘅樹同山山水水都係我創造𠸏？
冇錯啊，一切嘅嘢都係由你創造㗎
噉咪即係話我係呢個世界嘅神嚟啦
大雄啊…
你要靜啲啊
差少少就畀暴龍發覺喇
畀佢嚇得我吖，我哋飛上天睇下啦
睇得好清楚啊
真係好恐怖啊，呢度四周圍都係恐龍喎
噉梗係啦，呢個恐龍時代嚟喎
噉又係啊吓
嗰啲係三角龍啊
呢啲係劍龍啊
你睇下，嗰度仲有一班走緊過嚟啊
犀利啊
真係好神奇啊
胖虎同小夫佢哋見到噉嘅情景
一定會嚇到擘大個口出唔到聲唧
大雄啊
真係曳啊
到底要講幾多次佢先肯聽啊？
點可以搦啲黏土入房玩㗎？
次次同佢講咗要執好啲嘢先准出去玩㗎
哎吔…
呢度發生好強烈嘅地震㗎
搞到啲好矇蔽王山莊四圍亂走啊
發生咩事啊？
個地球開始解體，係頭先大地震造成㗎
我哋要快啲走啊
快手啲啊，出開嗰邊啊
哎吔…
觀察鏡嘅出口竟然冇咗𠸏
冇咗個出口？
你噉即係話我哋已經…
冇辦法離開呢度囖，點可以噉㗎？
你帶咗我嚟啲噉嘅地方，而家走唔到
你好冇責任心啊，多啦A夢，多得你啊
好似係你自己話要落嚟睇㗎噃
一有咩事就賴人
呢啲就係你最唔好嘅地方嚟啊
你喺度講咩啊？
唔好嘈住啊，而家最關鍵嘅時候啊
快啲走啊，走啊…
快啲啊…
快啲而家走去邊啊？
唔知啊
冇責任感啊，總之有路就走啦
今次冇喇
又見返佢出竅喇
終於都安全喇
大雄啊，小夫佢哋嚟咗啊
係
見到呢個地球
小夫同胖虎實會嚇一跳啫
係啊
哎吔，個地球
喂，大雄
我哋特登嚟㗎
個地球啊，我整嘅地球啊
呢嚿黏土就係你講嘅地球？
大雄識做啲咩好正啊隨便你哋點講啦
我費事嘥時間解釋啊